Satu parameter input sudah
kita buat bersama.
Ini adalah kode metode calculatePrice
yang sudah termasuk
di catatan instruktur.
Sekarang mari kita lakukan
kasus dua parameter input.
Dalam metode submitOrder, kita ingin
panggil calculatePrice (quantity, 10).
Di mana 10
mewakili $10 per cangkir kopi.
Jadi pertama-tama kita ubah ini.
Dalam metode submitOrder, saya akan
panggil calculatePrice(quantity, 10).
Saya masukkan dua argumen
untuk metode ini.
Ada eror karena tidak cocok dengan
metode signature di sini.
Saya akan perbarui sebentar lagi.
Dalam tanda kurung
akan saya tambahkan koma.
Dan kemudian ketik int price
karena kita memasukkan harga sebagai
input kedua dan itu bilangan bulat.
Langsung muncul peringatan
ada eror karena itu tidak cocok
dengan metode signature di sini yang hanya
memiliki satu parameter input.
Saya akan mengubahnya sehingga
memiliki parameter input kedua.
Di dalam kurung buka dan
kurung tutup ini, saya akan tambahkan
parameter kedua.
Karena ini adalah harga per cangkir kopi,
saya akan menyebutnya
harga per cangkir, dan itu adalah angka,
maka saya tentukan tipe datanya int.
Nama jenis parameter bisa apa saja
sesuka Anda.
Harus menjelaskan informasi
yang dimaksudkan.
Sedangkan tipe data haruslah
tipe data Java spesifik.
Begitu juga string int dan lainnya
yang belum kita pelajari.
Saya juga perbarui doc Java untuk
menjelaskan parameter input kedua ini.
Saat saya amati metode ini,
kita ambil kuantitas dan
mengalikannya dengan 5
untuk $5 untuk secangkir kopi.
Tapi sekarang harga per cangkir
telah berubah menjadi variabel.
Jadi mari kita gunakan harga per cangkir
bukan hard coding dengan nilai 5.
Sekarang harga total pesanan
akan menjadi kuantitas
kali harga per cangkir.
Jika Anda ingat analogi pola
yang saya bicarakan
sebelumnya, sekarang kuantitas dan
harga per cangkir dapat ditukar
dengan nilai yang berbeda
karena parameter inputnya.
Anda bisa panggil calculatePrice
dengan kuantitas yang berbeda,
harga per cangkir yang berbeda
dan perhitungan ini masih berfungsi.
Sekarang kita selesaikan
kasus parameter input 0.
Dalam metode submitOrder,
kita panggil calculatePrice
dengan kurung kosong.
Dalam metode submitOrder,
saat saya panggil calculatePrice,
argumennya akan saya hapus.
Kita tidak melewatkan
input apapun ke metode ini.
Langsung muncul garis merah
karena ada ketidakcocokan dengan
signature metode, jadi
saya akan lanjutkan dan menghapus
semua parameter input ini.
Ada eror lagi karena parameter ini
tidak ada sehingga saya dapat
lanjutkan dan menghapusnya.
Sekarang muncul eror yaitu tak
dapat menghitung harga per cangkir.
Ini bukan lagi variabel input,
jadi kita perlu kembali ke
nilai hard coded yaitu $5
atau Anda bisa memilih harga lainnya.
Komputer tidak mengeluh tentang kuantitas
karena itu sebenarnya
variabel global, dan
Anda dapat merujuk variabel kuantitas ini
dari metode apapun dalam main activity.
Maaf, harusnya saya pilih nama
selain kuantitas untuk parameter input.
Tapi Anda mengerti maksudnya,
tanpa parameter input,
Anda hanya bisa merujuk ke
variabel global.
Anda dapat gunakan nilai hard-coded
atau jika Anda membuat variabel lokal,
Anda dapat merujuk padanya.